É uma linguegem de alto desempenho, é compilada, diferente de Java e Python que são interpretadas, tem uma camada de software entre o código fonte e a execução do código, tem um desempenho menor.

Proximidade aos recursos de hardware, conseguindo manipuar a memória, consegue trabalhar com dispositivos de entrada e saída, de uma maneira muito mais específica e mais poderosa, do que em outras linguagens.

A linguagem C é relevante em sistemas operacionais, sistemas desktop, sistemas embarcados, telecomunicações, etc.

Incluir funcionalidades prontas que outros já programaram, se usa bibliotecas.

Todo programa fica dentro da main, que é o corpo principal do código.

Sempre que alterar o código, recompilar.

Sempre termina com ponto e vírgula.

Pra compilar um programa fazer gcc nome_do_arquivo.c -o nome_do_arquivo que quer ele salve.

Executar o programa com ./nome_do_arquivo salvo.

A sintáxe são as regras.

A semântica tem que fazer sentido, a lógica.

O compilador detecta erro sintático.

A semântica é erro do programador.

Debugar é executar passo a passo.

Gravar informações na memória da máquina, é feito através de variáveis.

Quando quero mostrar na tela números inteiros com base decimal, usar o %d.

Quando quero mostrar na tela números inteiros com base hexadecimal, usar o %X.

Quando quero mostrar na tela números em ponto flutuante(com casas decimais), usar o %f.

Quando quero mostrar na tela números em notação científica(com casas decimais), usar o %e.

Quando quero mostrar na tela uma único caractere(uma letra), usar o %c.

Quando quero mostrar na tela uma sequência de letras(uma palavra), usar o %s.

Quando quero mostrar na tela um número específico de casas deimais, usar o %.<num>f
O \0 delimita que ali acabou uma sequência de caracteres.

Váriaveis são espaços na memória para armazenar dados, <tipo> <nome>.

tipos de dados mais comuns:
    char - carrega texto, ocupa 8 bits na memória, consegue representar entre -127 e 127
    int (short) - carrega inteiro, ocupa 16 bits na memória, consegue representar entre -32.768 e 32.767
    int (long) - carrega inteiro, ocupa 32 bits na memória, consegue representar entre -2.147.483.648 e 
    2.147.483.647, é o mais comum.
    float - carrega números com casas decimais, ocupa 32 bits na memória, consegue representar entre 
    3,4x10^-38 e 3,4x10^38.
    double - carrega números com duas casas decimais, ocupa 64 bits na memória, consegue representar entre 
    1,7x10^-308 e 1,7x10^308.

Atribuição de conteúdo conhecido na variável <variável> = <informação>.

Constante permite que aquela variável não se altere ao decorrer do código, coloca no início #define <nome> <informação>.

Operadores de atribuição aritmética:
    Incremento em uma unidade: ++
    Decreemento em uma unidade: --
    Incremento genérico: +=
    Decremento genérico: -=
    Atribuição com multiplicação: *=
    Atribuição com divisão: /=

Operadores lógicos:
    Conjunção - &&, é verdade quando tudo for verdade.
    Disjunção - ||, é verdade se ao menos um for verdade.
    Negação - !, é verdade quando o operando é falso.

